안녕하십니까.
전혜진 입니다.
많은 분들이 시작 할 때 자신을 소개할 수 있는 간단한 말과 함께 ~하는 사람 누구누구입니다. 라는 표현을 많이 쓰셨습니다.
하지만 저는 아무리 생각해도 저를 표현할 수 있는 말이 딱히 없어서 그냥 제 이름 세 글자만으로 인사를 했습니다.
이런 평범한 소개도 나름 괜찮지 않나요?
네 감사합니다.

저는 사실 이번 연설대회의 예선을 보지 않으려고 했습니다.
이 말은 즉, 연설대회를 포기하려고 했다는 것이죠.
오픈 멘토링 때 친구들의 글을 많이 들어보았습니다.
정말 멋진 글도 많았고, 이 친구는 무조건 본선 갈 것 같다 할 정도로 유창한 친구도 있었고, 자신의 상처를 당당하게 극복해 가는 친구도 있었습니다.
그런 친구들을 볼 때 마다 저는 한 없이 작아졌던 것 같습니다.
제 인생은 딱히 자랑할 것 도 없고 큰 시련도 없는 정말 평범한 인생이니까요.
제가 노력했던 것에 대해 몇 가지를 제외하면 대부분 인정받았고, 화목한 가정과 많진 않지만 믿고 의지할 수 있는 친구도 있습니다.
제가 이 자리에서 세상을 탓하기엔 저보다 힘들게 살아온 친구들이 많았고, 제 운을 탓하기엔 불행을 극복한 친구들도 많았으니까요.
이런 평범한 제가 여러분의 마음을 울리는 글을 쓴다는 것은 불가능에 가깝습니다.

그리고 저는 사실 남들 앞에서 말하는 것을 별로 좋아하지 않습니다.
모르는 사람들이 동시에 쳐다보는 것을 무서워합니다.
사실 지금도 다리를 바들바들 떨고 있어요.
이런 겁이 많은 제가 이 자리에 선 이유는 여러분께 꼭 드리고 싶은 이야기가 있기 때문입니다.
제 이런 이야기 잘 들어 주실 거죠?

제가 연설대전에 와서 놀랐던 것이 세 가지가 있습니다.
첫 번째 . 생각보다 너무나 큰 대회다. 
두 번째 . 말 잘하는 친구들이 정말 많다.
저희학교에선 제가 생각하기에 제가 말을 제일 잘하거든요.
장난이구요.
그리고 마지막으로 가장 저에게 충격을 주었던 것.
바로 꿈꾸는 친구들이 많다는 것입니다.

그들의 꿈은 멋있지만 어찌 보면 허무맹랑했기 때문입니다.
우리나라의 미래 대통령을 꿈꾸는 친구, 아나운서를 꿈꾸는 친구. 배우를 꿈꾸는 친구 등 지금의 저는 상상도 할 수 없는 꿈들이었습니다.

저는 이 친구들을 보면서 문뜩 이런 생각을 했습니다.
"난 언제부터 안정적인 길만 가기를 원하는 사람이 된 것일까."
저도 그들처럼 조금은 허무맹랑하지만 생각만 해도 두근두근 하는 꿈을 꾼 적이 있었으니까요.
초등학교 1학년 때 저는 아나운서가 되고 싶었고, 초등학교 4학년 땐 한국무용수가 되고 싶었고, 중학교 땐 도덕선생님이 되고 싶었습니다.

하지만 저는 언제부턴가 현실과 타협하는 가능성이 있는 것들.
내 성적 맞춰서 평범한 대학에 진학해서 평범한 직장을 가지며 뒤처지지도 앞서지도 않는 평범한 삶을 사는 것이 꿈이 되었습니다. 

왜냐하면 저는 잃을 것이 많았거든요.
다른 사람들은 제 이름 앞에 공부를 잘하는, 말을 잘하는, 똘똘한 등의 타이틀을 붙여서 말합니다.
하지만 앞서 제 소개를 할 때 말했듯이 제 눈엔 전 아무것도 아닌 그냥 전혜진 일 뿐입니다.
이런 남들의 시선 때문에 저는 상상만 해도 설레는 꿈이 아닌 현실과 타협하는 꿈을 꾸기 시작했던 것 같습니다.
제 실패에 등 돌리고 실망할 사람들이 너무나도 많았거든요.

하지만 제가 포기했던 그 길을 남아서 묵묵히 견뎌냈던 사람들은 자기의 꿈을 조금씩 성취하고 있었습니다.
그래서 저는 꿈꾸는 사람을 동경합니다.
제가 그러지 못했기 때문입니다.
그렇기 때문에 연설대전에서 자신의 꿈을 당당히 말하는 친구들이 제 눈에는 너무 예뻐 보였던 것 같습니다.

지금의 저는 안정적인 길과 꿈을 꿀 수 있는 길 중 어느 길도 택할 수 가 없습니다.
그래서 저는 잠깐 멈춰가기로 했습니다.
지금 이 길에서 멈춰서는 것도 저에겐 엄청난 용기가 필요한 일입니다.
여러분 저 잘하고 있는거 맞겠죠?

사람들은 무언가 도전하기 전에 이런 생각을 합니다.
실패하면 어쩌지?
남들이 비웃으면 어쩌지?
하지만 여러분 실패하는 것 보다 무서운 것은 도전하지 않는 것 아닌가요?
도전하지 않으면 실패도 없지만 성공도 없으니까요.
그냥 그 자리에 멈춰있는 것이죠.
멈추지 마십시오.
자신의 꿈을 향해 가십시오.

모두가 자신이 꿈꾸는 그 모습으로 다시 한 번 만날 수 있기를 기원합니다.
힘든 세상입니다.
하지만 힘든 세상 속 에서도 항상 인생을 바꿀 순간이 옵니다.

마지막으로 여러분 들게 한 가지 부탁드릴 것이 있습니다.
제 부탁 혹시 들어주실 수 있으신가요?
온 힘을 다해 당신의 최선을 다해서 행복해지세요.
무모해도 도전해보세요.
언제나 당신 곁에는 당신의 꿈을 응원하는 제가 있습니다.
지금까지 당신의 꿈을 응원하는 전혜진 이었습니다.
감사합니다.