안녕하십니까.
여러분의 마음을 치료하는 연설대전의 팀 닥터  전혜진 입니다.
지진 발생시 72시간, 심한 외상환자 1시간, 뇌졸중 환자 4시간, 심 정지 환자 5분.
이 시간들이 무엇을 가리키는지 아시나요?
바로 골든타임입니다.
골든타임이란 환자의 생사를 결정지을 수 있는 사고 발생 후 수술과 같은 치료가 이루어져야하는 최소한의 시간을 의미합니다.
이 시간들은 겉으로 보이는 상처뿐만 아니라 마음속, 보이지 않는 상처에도 존재합니다.
오늘은 나를 살리는 마음의 골든타임에 대한 이야기를 해보고자 합니다.

저는 항상 무언가에 열심히 임하는 학생이었습니다.
하지만 우리가 살아가고 있는 이세상은 내 노력만큼 보상해주지도 칭찬해주지도 않습니다.
이런 기분을 저는 중학교 때 처음 느끼게 되었습니다.
시험점수가 나올 때면 운이 좋은 친구들은 열심히 한 나보다 시험을 잘보고는 저에게 이런 말을 했습니다.
"너 그렇게 공부 열심히 하더니, 아무것도 아니네? 내가 고등학교 가서 제대로 하면 너 그냥 이기겠다."
별 의미 없이 무심하게 던진 그들의 말들은 상처가 되어 내 마음속에 하나 둘 쌓입니다.

시간이 지나 고등학교에 입학했습니다.
노력뿐만이 아니라 운도 있어야하지만, 전 제 최선을 다했습니다.
'난 운이 없는 아이니까 혹시 모르는 부분까지 다 외워야해.'
저는 백지종이에 시험범위의 전 내용을 설명하면서 적을 수 있게 공부했습니다.
이런 제 공부법 과연 성공했을까요?

네. 성공했습니다.
하지만 제 이런 시도와 노력들에도 불구하고 단 한 가지 실패한 과목이 있는데요...
바로 수학입니다.
저는 수학선생님을 찾아가서 "선생님 수학이 너무 어려워요. 제가 할 수 있는 건 다한 것 같은데 뭐가 문젤까요?"라고 물었습니다.
제 질문에 선생님은 이렇게 대답했습니다.
"노력도 안 한 애가 뭔 노력을 운운해? 노력이나 제대로 하고 말해 너 같은 애들이 세상을 탓 하는 게 정말 웃기다."라고 말입니다.

여러분 제 손이 보이시나요?
펜을 잡는 부분마다 굳은살이 생기고, 뼈가 튀어나와 있는 모습 말입니다.
여러분 이 문제집이 보이시나요?
펜의 색을 달리하면서 풀었던 문제집입니다.
이런 제 모습들이 과연 노력을 하지 않은 건가요?
선생님에게 이 이야기를 듣고 집에 가는 길에 저는 울면서 꼭 성적을 올리겠다고 다짐했습니다.
제 노력으로 이겨낼 수 있다는 걸 보여주고 싶었습니다.
저는 의지의 한국이니까요.^^

그래서 정말 미친 듯이 공부했습니다.
급식도 안 먹고, 잠도 안자고, 친구들 이랑도 말도 안하고.
저보고 기회를 줄 테니까 다시 돌아갈래? 라고 물어보면 절대 안 가고 싶다고 말 할 정도로 노력했습니다.
다음시험 수학성적이 올랐을까요?
안타깝게도 단 1점도 오르지 않았습니다.
중간고사 68점이었습니다.
기말기사도 68점이었습니다.
정말 잊혀 지지 않는 점수입니다.

저는 시험점수가 나오는 하루를 울지 않기 위해 30일을 매일 밤 울었습니다.
이런 과거의 내 모습들이 떠오르면서 나는 문뜩 이런 생각을 합니다.
이렇게 살아가면, "내 인생이 바뀔까? 과연 행복해질까?"
이 물음에 대한 답을 찾고 싶어서 저는 여러 친구들에게 물어 봤습니다.
대부분의 대답은 넌 독해서 성공할거 같은데 솔직히 행복한 삶은 아닐 거 같아.
난 너처럼 못 살 거 같아.
머리를 한 대 맞은 기분이었습니다.
제가 해왔던 모든 것, 아니 인간이 행하는 모든 것들은 결국 행복을 위한 건데 저는 하나도 행복하지 않았습니다.
 
밥 한 끼 편하게 못 먹고, 친구도 못 만나고, 걸어가면서 졸고 전 이런 것들을 난 강하고 어른스러운 사람이니까 이겨낼 수 있을 것이라고 생각했습니다.
하지만 정작 내 마음속의 열등감을 가진 또 다른 나는 병들고 있었습니다.
어른스러운 아이도 그저 아이 일뿐 이라는 사실을 잊고 있던 것입니다.

제가 제일 좋아하는 인강 강사 이지영 선생님의 강의에서 이런 말이 나옵니다.
"남에게 받는 위로는 일시적일 뿐 효과가 없다. 우리는 우리 스스로를 위로하고 달래야만 한다."
즉, 내 마음 속 상처와 아픔은 그 누구도 위로해 줄 수도 치료해 줄 수도 없습니다.

시간이 지나면 나를 아프게 하는 이런 현실들이 과연 바뀔까요?
나는 끊임없이 나를 경쟁하게 하는 것들,  나에게 상처를 주는 것들이 대학에 가면 모두 끝이 날거라고 생각했습니다.
여러분도 그렇지 않은가요?
어른들은 공부하는 학생들에게 몇 년 만 참아라. 라는 말을 참 많이 합니다.
심사위원 분들께 묻고 싶네요.
저희와 같은 학창 시절을 지내온 여러분 무언가 크게 바뀌나요?

인생이 크게 바뀌지 않는다는 것.
그것은 어쩌면 우리 모두 다 알고 있는 이야기입니다.
하지만 외면하고 싶었습니다.
그것마저 없으면 무너질까봐 무서웠습니다.
여러분 우리는 스스로를 이 아픔 속에서 지켜나가야 합니다.
이런 마음의 골든타임에 해야 하는 것을 알려드리겠습니다.
누구나 알고 있지만, 쉽게 하지 못하는 쉬운 행동들.
첫째, 울고 싶을 때 울어버리세요.
자신의 감정에 솔직해지세요.
둘째, 나쁜 말 들은 듣지 마세요.
마주해야할 현실이 너무 힘들다면 잠시 등을 돌려도 됩니다.
셋째, 나 스스로 괜찮다고 해주세요.
나에게 받는 위로만이 우리를 치료할 수 있습니다.
이 처치들을 꼭 기억하십시오.
잊지 마십시오.
이런 사소한 대처가 당신의 마음을 살립니다.
내가 병들기 전에 멈추기 전에 이 소중한 골든타임에 우리는 내 자신을 안아 줘야합니다.
내 마음을 위로하는 골든타임 바로 지금입니다!!