안녕하십니까, 관심 전도사, 김효진입니다.
여러분, 여러분은 혹시 '보라데이'라는 것에 대해 알고 계십니까?
'보라데이'란, 여성가족부가 가정폭력 예방을 위해 2014년부터 매년 매월 8일에 가정폭력 예방 캠페인을 진행하고 있는 날입니다.
'보라데이'의 '보라'는 주변에 관심을 갖고 적극적인 시선으로 보라는 의미를 가지고 있는데요, 여러분은 주변에 대해 적극적인 관심을 가지고 계신가요?
주위를 둘러보다보면, 분명 어려움에 처한 사람들이 존재합니다.
그들은 여러분의 관심이 절실히 필요합니다. 저 역시 관심과 시선이 필요한 사람이였습니다.
13살 때, 아빠의 날아가는 손에 뺨이 돌아간 엄마를 보게 되었습니다.
이불을 뒤집어 쓴 채로 이것이 악몽이길 간절히 바랬습니다.
옆에 누워 있는 동생이 물었습니다.
'누나, 왜 엄마랑 아빠가 안 보여? 엄마는 언제 들어와?'
떨리는 두 손으로 동생을 토닥이며 말했습니다.
'괜찮아. 괜찮아.. 엄마는 곧 오셔, 우리는 먼저 자면 돼. 그럼, 내일 엄마가 안아 주실 꺼야.'
동생의 귀를 막고 터져나오는 울음 소리를 죽이며 그렇게 하룻밤을 보냈습니다.
또다시, 17살, 다시 한번 눈앞에서 엄마의 뺨이 돌아갔습니다.
그 순간, 숨죽여 울던 13살의 내가 떠올랐습니다.
허나, 저는 아무것도 할 수 없었던 지난 날의 어린아이가 아니였습니다.
한 치에 망설임 없이 달려가 엄마의 앞을 가로 막고 엄마를 뒤로 숨겼습니다.
그리고 소리를 질렀습니다.
'엄마 아빠 그만하시면 안되요? 나 이거 두 번이나 겪었는데, 그럴때마다 너무 힘들어서.
맨날 눈물밖에 안나오던데. 죽고싶던데.'
그런 절 보시며 아빠는 밖으로 나가셨고, 저는 엄마와 엉엉- 울음을 터트렸습니다.
그렇게 또 다른 밤이 지나갔습니다.
며칠 뒤, 중 3캠프에서 만난 친구의 집에 가게 되었습니다.
제일 먼저 눈에 띈 것은, 친구의 손목의 믿기 힘든 흉터였습니다.
저에게 친구는 지금까지 겪은 일들을 얘기하였습니다.
부모님의 폭력으로 정신적 충격을 심하게 받은 친구는 리스트컷 증후군, 계속하여 자해를 해야 하는 병에 걸리고 말았습니다.
친구를 붙잡고 울면서 말했습니다.
"나도 힘들었는데 결국 이겨냈잖아, 그러니까 같이 이겨내자. 내 관심 너 다줄게,
더 이상 상처 안받게 할게, 아물게 해줄게, 매일매일 와서 무슨 일있냐고 물어봐줄게."
저는 친구의 상처를 치유할 순 없었지만, 관심으로 그 상처를 함께 품을 수는 있었습니다.
현재 그 친구는 바깥 활동을 할 수 있을 정도로 많이 호전 된 상태입니다.
예방법의 최우선은 사회적 제도라 합니다.
허나 관심 또한 절실히 필요합니다.
제가 살던 칠곡에서 아동학대가 발생했습니다.
이웃 주민들의 관심이 있었다면 충분히 아이를 살릴 수 있었던 사건입니다.
보건복지부에 따르면 아동 학대로 의심받는 건수가 작년보다 53.8%가 증가하였고, 피해 아동 응급조치도 올해 2배 이상 높아졌습니다.
관심으로 충분히 예방 할 수 있다는 것을 보여주는 사례입니다.
저는 이 자리에 서기까지, 참 많은 고민을 하고, 괴로웠습니다.
몇 번이나 울기도 했습니다.
현재, 부모님과의 원만한 관계를 유지하고 있고, 올라오기 전날까지도 웃으며 이야기하였습니다.
허나 이 후 부모님과의 사이가 다시 멀어질 수도 있고, 지우지 못할 또 다른 상처를 저와 부모님 모두 입어야 할 수도 있으니까요.
그럼에도 불구하고, 저는 제 두려움을 기꺼이 용기로 바꿨습니다.
저로 인해 여러분이, 상처 받은 사람들이 아픔을 벗어 날 수 있도록 관심을 준다면, 저는 그걸로 충분합니다.
여러분, 주변에 상처받은 사람들에게 고개를 돌려보세요.
그들에게, 따스한, 관심을 주세요.