안녕하세요.
관심 전도사, 김효진입니다.
여러분, 여러분은 혹시 ‘보라데이’라는 것에 대해 알고 계신가요?
‘보라데이’란, 여성가족부가 가정폭력 예방을 위해 2014년 8월 8일부터 매월 8일에 가정폭력 예방 캠페인을 진행하고 있는 날입니다.
‘보라데이’의 ‘보라’는 주변에 관심을 갖고 적극적인 시선으로 보라라는 의미를 가지고 있는데요, 여러분은 주변에 대해 적극적인 관심을 가지고 계신가요?
주위를 둘러보다보면, 분명 어려움에 처한 사람들이 존재합니다.
그들은 분명, 여러분의 관심이 절실히 필요합니다.
저 역시 관심과 시선이 필요한 사람이였으니까요.
13살 때, 아빠의 날아가는 손에 뺨이 돌아간 엄마를 보게 되었습니다.
방에 들어가 이불을 뒤집어 쓴 채로 이것이 악몽이길 간절히 바랬습니다.
옆에 누워 있는 동생이 물었습니다.
'누나, 왜 엄마랑 아빠가 안 보여? 엄마는 언제 들어와?'
떨리는 두 손으로 동생을 토닥이며 말했습니다.
'괜찮아. 괜찮아.. 엄마는 곧 오셔, 우리는 먼저 자면 돼. 그럼, 내일 엄마가 안아 주실 꺼야.'
동생의 귀를 막고 터져나오는 울음 소리를 죽이며 그렇게 하룻밤을 보냈습니다.
또다시, 17살, 다시 한번 눈앞에서 엄마의 뺨이 돌아갔습니다.
동생의 귀를 막고 숨죽여 울었던 13살의 내가 떠올랐습니다.
그때처럼 저는 아무것도 할 수 없었던 어린아이가 아니였습니다.
한 치에 망설임 없이 달려가 엄마의 앞을 가로 막고 엄마를 뒤로 숨겼습니다.
그리고 소리를 질렀습니다. 
제발 그만 좀 하라고, 이걸 과거에도 지켜본 내가 얼마나 힘들었는지 아냐고, 숨이 막혀 죽을 것 같다고.
그런 절 보시며 아빠는 밖으로 나가셨고, 저는 엄마와 엉엉- 울음을 터트렸습니다.
그렇게 또 다른 밤이 지나갔습니다.
며칠이 지났을까, 중3 캠프에서 만났던 친구와 연락이 닿아 친구의 집에 가게 되었습니다.
그 친구의 마지막 장면은, 보조개 띈 예쁜 미소로 팔을 흔들며 인사했던 모습이였습니다.
제일 먼저 눈에 띈 것은, 너무나 앙상하게 말라버린 친구였습니다.
왜 이렇게 말랐냐고 타박하며 손목을 잡자, 믿기 힘든 흉터들이 잔뜩 보였습니다.
아무 말을 할 수 없었던 저에게 친구는 지금까지 겪은 일들을 얘기하였습니다.
부모님의 계속된 폭력으로 인해 정신적 충격을 심하게 받은 친구는 리스트컷 증후군이라는 계속하여 자해를 해야 하는 병에 걸리고 말았습니다.
친구를 붙잡고 울면서 말했습니다.
'그 동안 참 많이 힘들었지, 수고했어, 정말 수고했어, 이제 괜찮을거야'라고요.
시간이 날때마다 저는 친구를 찾아가 물었습니다.
'요즘 어떻게 지내니? 오늘은 어때?'
어두웠던 얼굴이 조금씩, 천천히 밝아져 이젠 밖에 나와 활동을 할 정도로 많이 호전되었습니다.
저는 이 자리에 서기까지, 참 많은 고민을 하고, 괴로웠습니다.
몇 번이나 울기도 했습니다.
현재, 부모님과의 원만한 관계를 유지하고 있고, 올라오기 전날까지도 웃으며 이야기하였습니다.
허나 이 후 부모님과의 사이가 다시 멀어질 수도 있고, 지우지 못할 또 다른 상처를 저와 부모님 모두 입어야 할 수도 있으니까요.
그럼에도 불구하고, 제 연설로 인해 저와 친구 같은 아이들이 여러분의 관심으로 아픔을 벗어 날 수 있다면, 단 한명이라도 용기를 내준다면, 이 두려움을 기꺼이 용기로 바꿀 것입니다.
여러분, 주변으로 고개를 돌려 관심을 가져 주세요.
웃고 있는 얼굴에 숨겨진 아픔을 읽어주세요.
작은 관심이 모여 큰 변화를 이뤄낼 것이라 저는 굳게 믿고 있습니다.
감사합니다. 