안녕하세요.
무엇이든 해결 할 수 있는 해결사, 17살 김효진입니다.
모든 사람들은 저마다 어려움을 가지고 살아갑니다.
내가 무엇을 해야 하는지 알지 못하거나, 하고 있는 일에 자신이 없거나, 두려워서 망설이고 있거나.
저와 같은 고등학생들은 보이지 않는 미래에 대한 불안감을 안고 살아갑니다.
저 역시 그렇구요.
그런데 여러분. 여러분은 과연 어려움을 극복하기 위해 어떤 노력들을 하고 계십니까?
다르게 질문한다면, 어려움을 극복해낼 해결책을 실천 해 보셨습니까?
지금부터 저는, 제 깊숙이 덩어리 진 채 눌려있는 것을 꺼내보고자 합니다.
하나 둘 꺼내다 보면, 눌려있는 것이 사라질 것 같으니까요.
13살 때, 처음으로 작은 덩어리가 가슴에 맺혔습니다.
도어락이 열리는 소리와 함께, 날아가는 손에 고개가 돌아간 엄마를 보았습니다.
방에 들어가 이불을 뒤집어 쓴 채로 이것이 악몽이길 간절히 바랬습니다.
옆에 누워 있는 동생이 물었습니다.
'누나, 왜 엄마랑 아빠가 안 보여? 엄마는 언제 들어와?'
떨리는 두 손으로 동생을 토닥이며 말했습니다.
'괜찮아. 괜찮아.. 엄마는 곧 오셔, 우리는 먼저 자면 돼. 그럼, 내일 엄마가 안아 주실 꺼야.'
소리가 높아지고, 무언가 떨어지는 소리가 나자, 동생의 귀를 막고 터져나오는 울음 소리를 죽이며 그렇게 하룻밤을 보냈습니다.
다음 날, 엄마는 긴 팔을 입고 계셨지만 차마 가리지 못한 목과 얼굴에 멍들이 보였습니다.
엄마는 평소와 같이 행동하셨고, 저 역시 어제 일은 꿈이였다 생각하며 애써 태연 한 척 했습니다.
시간이 약이라는 옛 말이 있듯. 몇 년이 흐르고 흘러, 이젠 그 밤의 악몽을 떨쳐 냈다 생각했습니다.
그렇게 시간이 지나고 있을 때.
17살, 다시 한번 눈앞에서 엄마의 고개가 돌아갔습니다.
제 옆에 있던 두 남동생들은 두 눈을 꼭 감고, 귀를 막은 채 눈물을 흘리고 있었습니다.
과거의 내가 떠올랐습니다.
동생의 귀를 막았던 건 이 끔찍한 일을 몰랐으면 하는 바람이였는데. 결국 두 동생들은 알아버렸습니다.
저는 13살이 아닌 17살이였고, 이런 일을 한번 겪었습니다.
그 후에 악몽이 날마다 찾아와 괴롭힌 것이 생생했습니다.
내 동생들은 그렇지 않길 바랬습니다. 
한 치에 망설임 없이 달려가 엄마의 앞을 가로 막았습니다.
엄마를 뒤로 숨겼습니다.
더 이상 엄마가 맞는 모습을 볼 수 없었으니까요.
소리를 질렀습니다.
동생들 앞에서 뭐하는 거냐고, 제발 그만 좀 하라고, 이걸 과거에도 지켜본 내가 얼마나 힘들었는지 아냐고, 숨이 막혀 죽을 것 같다고.
아빠는 그런 절 보시더니 밖으로 나가셨습니다.
저는 엄마를 안고, 내가 어떤 일을 겪었는지 울면서 말했습니다.
엄마가 미안해, 미안해 우리 딸, 하시면서 다독여 주셨습니다
몇일이 지나고 나서, 저는 용기 내 아빠에게 다가갔습니다.
평소엔 자식들에게 너무나 다정한 아버지였고, 고민이 있거나 불안 할 때 할 수 있다 말씀 해 주시는 사랑하는 아버지였으니까요.
아빠, 나는 아빠가 너무 좋은데, 두 번의 일은 너무나 끔찍했어요.
한동안 악몽에 시달렸고, 아빠의 얼굴을 제대로 볼수 없었어요.
아빠가 너무 미웠거든요.
그러니까 앞으로 그러지 마세요.
말로 해결하고 좋게 풀어요.
제발 그러지 마세요..
아빠는 말 없이 쳐다보시다가 안아 주시며 다시는 그렇지 않겠다고 약속 하셨습니다.
약속을 하신 3개월이 좀 넘은 지금, 여전히 한번씩은 말다툼을 하시지만 사이가 무척 좋아지신 두분입니다.
가정폭력은 누구에게나 말할 수 없는 상처입니다.
해결 할 수 없다 생각이 들어 자꾸만 어둠속으로 끌려가게 되는 거죠.
저의 어려움은 가정폭력이였습니다.
하지만 저는 이 일을 해결하고 싶었습니다.
가족이 행복했으면 좋겠고, 부모님이 사이가 좋으시길 원했습니다.
많은 고심을 한 끝에 몸으로 직접 부딪히자는 결론책을 만들었습니다.
그리고 실천했습니다.
처음 말을 꺼낼 땐 눈물이 날 것 같이 무서웠지만, 결국엔 잘 해결이 되니 마음이 날아 갈 것 같이 가벼웠습니다.
현대그룹의 정 회장님은 많은 사람들에게 '너, 해봤어? 안 해봤지? 해보고 말해!'라고 말씀하셨습니다.
여러분은 과연, 해보셨나요?
혹여 해보기 어렵고, 무섭다면, 절 떠올려 주세요. 
어떤 어려움이라도, 부딪치고, 맞서다 보면 돌파구가 생깁니다.
반드시 말이죠.
감사합니다.