안녕하세요.
고민을 해결하는 해결사, 김효진입니다.
저는 이 자리에서 여러분의 고민을 해결하고자 합니다.
어떤 고민들을 가지고 계신가요?
혹시 내가 하고 있는 일에 자신이 없으신가요?
보이지 않는 미래에 대해 불안해 하고 계신가요?
그렇다면, 여러분은 과연 어려움을 극복하기 위해 어떤 노력들을 하고 계신가요?
다르게 질문한다면, 어려움을 극복해낼 해결책을 실천 해 보셨나요?
지금부터 저는, 제 깊숙이 덩어리 진 채 눌려있는 것을 꺼내보고자 합니다.
하나 둘 꺼내다 보면, 눌려있는 것이 사라지면서 고민이 해결되니까요.
13살 때, 처음으로 작은 덩어리가 가슴에 맺혔습니다.
도어락이 열리는 소리와 함께, 날아가는 손에 뺨이 돌아간 엄마를 보았습니다.
방에 들어가 이불을 뒤집어 쓴 채로 이것이 악몽이길 간절히 바랬습니다.
옆에 누워 있는 동생이 물었습니다.
'누나, 왜 엄마랑 아빠가 안 보여? 엄마는 언제 들어와?'
떨리는 두 손으로 동생을 토닥이며 말했습니다.
'괜찮아. 괜찮아.. 엄마는 곧 오셔, 우리는 먼저 자면 돼. 그럼, 내일 엄마가 안아 주실 꺼야.'
동생의 귀를 막고 터져나오는 울음 소리를 죽이며 그렇게 하룻밤을 보냈습니다.
다음 날, 엄마의 차마 가리지 못한 목과 얼굴에 멍이 보였습니다.
엄마는 평소와 같이 행동하셨고, 저 역시 어제 일은 꿈이였다 생각하려 했습니다.
시간이 약이라는 옛 말이 있듯, 몇 년이 흐르고 흘러, 이젠 그 밤의 악몽을 떨쳐 냈다 생각했습니다.
그러나, 17살, 다시 한번 눈앞에서 엄마의 뺨이 돌아갔습니다.
제 옆에 있던 두 남동생들은 두 눈을 꼭 감고, 귀를 막은 채 눈물을 흘리고 있었습니다.
동생의 귀를 막고 숨죽여 울었던 13살의 내가 떠올랐습니다.
하지만, 저는 아무것도 할 수 없었던 어린아이가 아니였습니다.
한 치에 망설임 없이 달려가 엄마의 앞을 가로 막고 엄마를 뒤로 숨겼습니다.
더 이상 엄마가 맞는 모습이 보기 싫었습니다.
소리를 질렀습니다.
동생들 앞에서 뭐하는 거냐고, 제발 그만 좀 하라고, 이걸 과거에도 지켜본 내가 얼마나 힘들었는지 아냐고, 숨이 막혀 죽을 것 같다고.
아빠는 그런 절 보시더니 밖으로 나가셨습니다.
저는 엄마를 안고, 내가 어떤 일을 겪었는지 울면서 말했습니다.
엄마가 미안해, 미안해 우리 딸, 하시면서 다독여 주셨습니다.
몇일이 지나고 나서, 저는 용기 내 아빠에게 다가갔습니다.
평소엔 자식들에게 너무나 다정한 아버지였고, 제가 사랑하는 아버지였으니까요.
아빠, 나는 한동안 악몽에 시달렸고, 아빠의 얼굴을 제대로 볼수 없었어요.
아빠가 너무 미웠거든요.
그러니까 앞으로 그러지 마세요, 제발 그러지 마세요..
아빠는 어깨를 두드리시며, 다시는 그렇지 않겠다고 약속 하셨습니다.
그 후 3개월이 지난 지금까지, 약속을 지키고 계십니다.
저는 이 자리에 서기까지 많은 고민을 하였습니다.
가족의 치부를 들어내는 일이였고, 아무도 이 사실을 몰랐습니다.
10년 지기인 친한 친구에게도 털어놓지 못한 이야기를 처음으로 꺼내는 것이였으니까요.
특히, 가정폭력은 누구에게나 말할 수 없는 상처였습니다.
하지만 저는 이 일을 해결하고 싶었습니다.
가족이 행복했으면 좋겠고, 부모님이 사이가 좋으시길 원했습니다.
많은 고심을 한 끝에 몸으로 직접 부딪히자는 결론을 내렸습니다.
그리고 실천했습니다.
처음엔 무서웠지만, 결국 잘 해결 하였습니다. 
다시 한번 질문 하겠습니다.
여러분은 과연, 어려움에 부딪히는 것을 해보셨나요?
혹여 해보기 어렵고, 무섭다면. 절 떠올려 주세요. 
가장 아픈 상처가 아무는 것을 두려워 하지 않고, 결국 새 살을 돋게 했으니까요.
어떤 어려움이라도, 부딪치고, 맞서다 보면 돌파구가 생깁니다.
반드시 말이죠.
감사합니다.