안녕하십니까?
저는 대안학교에 다니고 있는 17살 진윤후입니다.
여러분 제가 모범생 같나요?
저는 중학교 3학년 1학기 때까지 정말 심각한 문제아 였습니다.
1교시 쉬는 시간에 등교하고 흔히 말하는 학탈은 밥 먹듯이 했고 수업시간에는 잠만 자고 교과서는 낙서장이 되어갔습니다.
그러다 이런 저에게 큰 벽이 제 앞을 가로막았습니다.
그것은 바로 진로에 대한 고민 이였습니다.
고민은 고등학교 원서에서 시작되었습니다.
처음에는 그냥 친구들과 함께 고등학교를 다니기 위해 똑같이 원서를 작성했습니다.
그러다 문득, 내가 친구들이랑 같이 가면 진로를 찾을 수 있을까? 공부만 하는데 내 꿈에 대해 생각할 시간은 있을까? 라는 의문이 들었습니다.
그 후 저는 매일매일 너가 좋아하는 것을 무엇일까?, 너가 하고싶은 것은 무엇이지? 등 많은 질문들을 던졌지만 그 질문에 답을 하지 못했을 뿐만 아니라 감도 잡히지 않았습니다.
이렇게 내가 좋아하는 것 하고싶은 것을 모르는데 무작정 친구들과 함께 학교를 가서 공부만 하여 내가 원하는 진로가 아닌 주위사람들이 원하는 진로 가겠구나 라는 생각에 과감하게 학교에 자퇴서를 내고 대안학교에 들어가게 됩니다.
대안학교에 들어가자 주위 사람들이 "대안학교는 공부를 포기한 학생들이 가는 곳 아니야?", "대안학교 들어가면 인생 접어야지"라는 심한 말들과 자퇴했다는 이유 하나만으로 저를 평가하기 바빴습니다.
하지만 저의 제일 친한 친구가 "너가 선택하고 도전한길이니까 끝까지 해야지" 라며 힘을 주었습니다.
그 말을 듣고 "내가 선택하고 도전한 길이니까 책임지고 끝까지 가자"라는 마음을 먹고 다시 힘을 내어 대안학교 안에서 많은 활동들을 하기 시작합니다.
첫 시작은 마라톤 하프코스 였습니다.
마라톤을 뛰기에 앞서 다 못뛰면 어떡하지?, 나 할 수있겠지? 라는 많은 걱정과 두려움이 올라왔습니다.
하지만 일단 해보자 시작이라도 해보자 라는 생각으로 무작정 달리기 시작했습니다.
저는 달리기 10분도 안되어 체력이 바닥이 나서 뛰고 걷고를 반복했습니다.
뛰는 내내 쉬고 싶고 욕도 나오고 내가 이걸 왜했지? 라는 생각이 들었지만 같이 달리는 사람들께서 너 대단하다 나이도 어린데 하프코스 뛰어? 파이팅!! 이라며 저를 응원해주시고 같이 달려주었습니다.
그렇게 응원해주시는 분들 덕분에 마라톤 하프코스를 3시간 20분만에 완주하게 되었습니다.
피니쉬 라인에 들어오면서 내가 드디어 해냈구나!! 하며 소리를 지르고 어떻게든 포기하지 않고 끝까지 달렸던 제가 너무 자랑스러웠습니다.
이에 힘입어 인천부터 부산까지 자전거 종주를 하게됩니다.
자전거 종주를 하는데 근육통도 오고 물집도 잡혔습니다. 
또한 하루하루 100km를 달리다 보니 체력적으로도 한계가 오고 하루는 비가 와서 친구들이 비가 와서 길이 망가졌는데 가야하냐?라고 하고 저는 여기까지 와서 포기하고 싶었지 않았기에 최대한 친구들을 설득하여 다시 달렸습니다.
중간에 건강상 문제로 완주는 못했지만 저는 이렇게 많은 활동들을 하면서 자신감, 리더쉽, 용기 등을 많이 얻었고 내가 무엇을 좋아하는지, 내가 하고싶은 것은 무엇인지 답을 찾게 되었습니다.
어느 날, 친구가 저에게 와서 너는 정말 부럽다. 나도 자퇴하고 싶다 학교 너무 힘들어 라고 말을 했습니다.
저는 그 말을 듣고 친구가 너무 안쓰러웠고, 친구에게 너가 좋아하는 거나 하고싶은 것 있어?라고 묻자 답을 하지 못했습니다.
저는 그 모습을 보고 많은 청소년들이 저처럼 자신이 하고 싶은 활동들을 하여 진로를 찾았으면 좋겠다 라는 생각이 들었습니다.
그래서 우리나라 교육방식에 대해 비판하고 저희의 이야기를 알리기 위해 청소년이 바꾸는 지구 청바지 라는 페이스북 페이지를 만들고 청소년들을 모아서 토크콘서트도 하고 플래시몹도 하며 청소년들의 목소리를 높이고 있습니다.
저의 활동이 커지면서 우리나라의 교육방식이 바뀌어 많은 청소년들이 자신이 좋아하는 것, 자신이 하고 싶은 것을 스스로 질문하여 답을 찾았으면 좋겠습니다.
감사합니다.