안녕하세요.
저는 대안학교에 다니고 있는 17살 진윤후입니다.
여러분 제가 모범생 같나요?

저는 중학교 3학년 1학기 때까지 정말 심각한 문제아였습니다.
1교시 쉬는 시간에 등교하고 학교탈출은 밥 먹듯이 했고 수업시간에는 잠만 자고 교과서는 낙서장이 되어갔습니다.
그러다 이런 저에게 큰 벽이 제 앞을 가로막았습니다.
그것은 바로 진로에 대한 고민이였습니다.

고민은 고등학교 원서에서 시작되었습니다.
처음에는 그냥 친구들과 함께 고등학교를 다니기 위해 똑같이 원서를 작성했습니다.
그러다 문득, 내가 친구들이랑 같이 가면 진로를 찾을 수 있을까? 공부만 하는데 내 꿈에 대해 생각할 시간은 있을까? 라는 의문이 들었습니다.
저는 제가 좋아하거나 하고 싶은 일을 찾기 위해 매일매일 스스로에게 질문을 던졌습니다.
‘야, 네가 좋아하는 건 뭐야? 하고 싶은 건 뭔데?’
하지만 답을 하지 못했을 뿐만 아니라 감도 잡히지 않았습니다.
이렇게 내가 좋아하는 것 하고 싶은 것을 모르는데 무작정 학교를 가서 공부만 하면 내가 원하는 진로가 아닌 주위사람들이 원하는 길로 가겠구나. 라는 생각이 들었습니다.
저는 과감하게 학교에 자퇴서를 내고 “대안학교”에 들어가게 됩니다.
대안학교에 들어가자 주위 사람들이 "대안학교는 공부를 포기한 학생들이 가는 곳 아니야?", "대안학교 들어가면 인생접어야지"라는 심한 말들과 자퇴했다는 이유 하나만으로 저를 평가하기 바빴습니다.
하지만 저의 제일 친한 친구가 네가 선택하고 도전한 길이니까 끝까지 하라며 힘을 주었습니다.
그 말을 듣고 "내가 선택하고 도전한 길이니까 책임지고 끝까지 가자"라는 마음을 먹고 다시 힘을 내어 대안학교 안에서 많은 활동들을 하기 시작합니다.

첫 시작은 마라톤 하프코스였습니다.
마라톤을 뛰기 앞서 다 못 뛰면 어떡하지?, 나 할 수 있겠지? 라는 많은 걱정과 두려움이 올라왔습니다.
하지만 일단 해보자 시작이라도 해보자 라는 생각으로 무작정 달리기 시작했습니다.
저는 달리기 10분도 안되어 체력이 바닥이 나서 계속 뛰고 걷고를 반복했습니다.
뛰는 내내 쉬고 싶고 욕도 나오고 내가 이걸 왜했지? 라는 생각이 들었지만 같이 달리는 사람들께서 너 대단하다 나이도 어린데 하프코스 뛰어? 파이팅!! 이라며 저를 응원해주시고 같이 달려주었습니다.
처음에는 포기하고 싶고 발에 감각도 없어졌지만 응원해주신 분들이 있었기에, 마침내 마라톤 하프코스를 3시간 20분 만에 완주하게 되었습니다.
피니쉬 라인에 들어오면서 내가 드디어 해냈구나!! 하며 소리를 지르고 어떻게든 포기하지 않고 끝까지 달렸던 제가 너무 자랑스러웠습니다.

이에 힘입어 인천부터 부산까지 자전거 종주를 하게 되었습니다.
하는 동안 근육통도 오고 물집도 잡히고, 하루하루 100km이상을 달리다 보니 체력적으로도 한계가 왔습니다.
하루는 비가 와서 친구들이 길이 망가졌는데 가야하냐? 라고 하고 저는 여기까지 와서 포기하고 싶지 않았기에 그래도 여기까지 왔는데 일단은 달려보자 라고 설득을 하여 다시 달리기 시작했습니다.
저는 이렇게 많은 활동들을 하면서 자신감, 내 역할에 대한 책임감, 선택할 수 있는 힘 등을 많이 얻고 내가 무엇을 좋아하는지, 내가 하고 싶은 것은 무엇인지 구체적이진 않지만 답을 찾게 되었습니다. 

이런 활동을 통해 많은 것을 느끼고 성장했기에, 정해진 틀을 벗어난 것이 얼마나 값진 경험인지 알게 되었습니다.
여러분도 저처럼 틀에 박힌 단계가 아닌, 스스로 개척하는 단계로 살아보는 것은 어떨까요?
주위 사람들의 시선으로 인한 선택이 아닌, 자신의 마음이 이끄는 선택을 해보는 것은 어떨까요?
여러분, 자신이 진심으로 원하는 진로를 선택하고 그 길을 걸어보세요.
그 길의 끝에는 여러분이 원하는 모습이 기다리고 있을 것입니다.