안녕하십니까?
저는 아름다운 나비가 되고 싶은 17살 진윤후 입니다.
여러분!
애벌레가 나비가 되는 과정을 아시나요?
애벌레는 나비가 되기 위해 모든 고난, 역경 들을 겪고 이겨내면서 나중에는 아름다운 나비가 됩니다.
저는 그 과정을 보고 '아...현재의 나도 애벌레처럼 하나의 목표를 이루기 위해 고난, 역경을 겪고 포기하고 싶지만 다시 일어나 달리고 있는 것이구나!!'라는 것을 느꼈습니다.
애벌레의 목표가 나비가 되는 것이라면 저는 사람들에게 존경 받는 사람이 되고 싶었습니다.
그래서 저는 일반친구들과 다른 길을 선택하고 걷게 되었습니다.
일반 친구들과 함께 일반 고등학교를 다닐려고 했지만 공부만 하루 종일 하고 저의 목표를 위해 할 수 있는 활동을 많이 할 수 없었기에 일반 고등학교를 자퇴하고 벤자민인성영재학교라는 대안학교에 들어가게 되었습니다.
고등학교를 자퇴하고 대안학교에 들어간다는 말을 듣고 많은 사람들이 저에게 심한 욕들을 하고 자퇴했다는 이유 하나 만으로 저를 평가해나갔습니다.
저는 자존감은 바닥까지 떨어지고 사람들을 만나는게 무섭고 두려웠습니다.
정말 모든 것을 포기하고 죽고싶다 라는 생각이 들었을 때, 저의 제일 친한 친구가 "너가 선택한 길 너가 책임져야지", "너가 이러고 있으면 안되지!! 다시 일어나 너의 목표를 이루어야지!!"등 저에게 힘을 주는 말들을 해주었습니다.
저는 그 말들을 듣고 '맞아! 내가 이러고 있으면 안되지! 사람들의 생각이 틀렸다는 것을 보여주자!!'라는 생각으로 아무것도 안 보이는 암흑 속에서 한발자국씩 움직이기 시작했습니다.
저는 사람들의 생각이 틀렸다는 것을 알려주기 위한 첫걸음은 '도전'이라는 단어에서부터 시작했습니다.
저는 마라톤 하프코스, 인천부터 부산까지 자전거 종주 등 수많은 도전을 했습니다.
물론 이 도전 안에서도 많이 힘들었습니다.
물집이 다 터지고 근육통도 심하고 체력적 한계도 많이 부딪혔습니다.
그럴 때마다 정말 내가 이걸 왜하지? 포기할까? 라는 생각들이 수없이 들었습니다.
하지만, 저에게는 꼭 이루고 싶은 목표가 있었기에 포기하고 싶어도 다시일어나 끝까지 달려 나갔습니다.
이렇게 포기하지 않고 도전을 두려워하지 않고 끝까지 달리다 보니 저를 평가하고 저를 안 좋게 보는 시선들이 180도 바뀌어 저를 칭찬하고 응원하는 사람들이 늘어났습니다.
처음에는 어? 뭐지? 하면서 많이 어색했지만 내가 드디어 사람들의 생각을 조금이라도 바뀌게 했구나 라는 생각에 정말 기쁘고 행복했습니다.
여러분 만약 제가 도전과 실패를 두려워하고 모든 것을 포기했다면 저는 어떤 모습이었을까요?
아마 더 깊은 암흑에 빠져 하루하루를 힘겹게 살아갔을 것입니다.
저는 저에게 목표가 없었다면 다시는 일어나지 못하였고 고난과 역경이 없었다면 사람들을 바꿀 수 있는 힘이 없었을 것입니다.
저랑 같은 청소년들에게 무엇이든 크기와 상관없이 하나의 목표를 가지고 그 목표를 위해 고난과 역경이 와도 포기하지 말고 다시 일어나 끝까지 달리자!! 라는 말을 하고 싶습니다.
모두가 아름다운 나비가 되어 세상을 날아다녔으면 좋겠습니다!
이상으로 아름다운 나비가 되고 싶은 진윤후 이었습니다.
감사합니다!