안녕하십니까?
저는 도전을 두려워하지 않는 17살 진윤후입니다.
여러분은 도전을 두려워하십니까?
저의 첫 도전의 시작은 중학교 3학년 때 이었습니다.
중학교 3학년을 졸업할 때 쯤 친구들과 함께 일반 고등학교를 다닐려 했지만 하루 종일 공부만하고 저의 꿈을 찾기 위한 활동들이 많이 없었기에 일반 고등학교를 자퇴하고 벤자민인성영재학교 라는 대안학교에 들어가게 되었습니다.
그 때, 사람들이 "대안학교는 공부를 포기한 학생들이 가는 곳 아니야?", "대안학교 들어가면 인생 접어야지"라는 심한 말들과 자퇴했다는 이유 하나만으로 평가했습니다.
정말 죽고 싶었고 내가 왜 살아야하지? 라는 생각들이 수없이 들었습니다.
하지만 저의 제일 친한 친구가 "너가 도전한 길 끝을 봐야지"라며 힘을 주었습니다.
그 말을 듣고 "내가 도전한 길이니까 책임지고 끝까지 가자"라고 마음을 먹고 다시 힘을 내어 도전의 길을 걸어갔습니다.
저는 체력적 한계를 넘어가기 위해 힘든 도전들을 많이 했습니다.
첫 번째는 마라톤 하프코스 이었습니다.
저는 체력이 정말 안 좋고 달리기도 많이 안 해봐서 걱정과 두려움이 올라오긴 했지만 일단 해보자 라는 마음으로 무작정 뛰기 시작했습니다.
뛰는 내내 발이 너무 아프고 내가 이걸 왜했지? 라는 생각이 들었지만 같이 달리는 사람들께서 너 대단하다 나이도 어린데 하프코스 뛰어? 파이팅!! 이라며 저를 응원해주시고 같이 달려주었습니다.
그렇게 응원해주시는 분들 덕분에 마라톤 하프코스를 완주하게 되었습니다.
두 번째는 인천부터 부산까지 가는 자전거 종주입니다.
친구들과 자전거 종주를 하면서 운동을 안 하다가 갑자기 심하게 근육을 쓰다 보니 근육통도 오고 물집도 잡혔습니다.
또한 하루하루 100km를 달리다 보니 체력적으로도 한계가 오고 비까지 오면서 친구들과의 트러블이 생기면서 포기하고 싶었습니다.
하지만, 꼭 완주를 하고 싶었기에 다시 마음을 잡고 달려 나갔습니다.
중간에 건강상 문제로 완주는 못했지만 저는 이렇게 사람들이 잘 하지 못했던 도전들을 해나가면서 자신감, 리더쉽, 용기 등을 많이 얻었습니다.
도전들을 하다 보니 저를 욕하고 무시하던 사람들이 180도 바뀌어 칭찬과 응원해주시는 분들이 많아졌습니다.
많이 어색했지만 내가 사람들의 생각을 바뀌게 되었구나 라는 생각에 정말 행복하고 기뻤습니다.
저는 수많은 도전을 하면서 그룹 안에서 저의 행동 하나하나가 어떤 영향을 미치는지, 포기하지 않고 계속하여 한다면 내가 얻어가는 것이 꼭 있구나 라는 것을 배웠고 성장했습니다.
그렇기에 도전이라는 것이 힘들지만 얼마나 값진 경험인지 알고 있습니다. 
여러분도 도전을 하여 앞으로 나아갔으면 좋겠습니다.
이 도전의 끝에는 여러분들이 원하시는 모습이 기다리고 있을 것입니다.
감사합니다!!