안녕하십니까.
'사람' 이동구입니다.
'사람인 게 당연하지, 무슨 첫 인사가 저럴까?'라고 생각하시는 분들에게 묻습니다.
여러분은 지금 여기 있는 모두가, 같은 '사람'이라고 생각하시나요?
저는 스스로를 '성평등주의자'라고 이야기하고 싶습니다.
모두가 성별에 구애받지 않고, 스스로의 능력을 유감 없이 발휘하는 사회를 바라는 사람이지요.
그리고 잘못된 것, 불공평한 것이 있으면 바로잡고, 틀린 것이 있으면, 틀렸다고 당당히 목소리를 낼 수 있어야 한다고 생각합니다.
아마 다들 그렇게 생각하실 겁니다.
그런가요?
하지만 요즘, 우리 사회가 평등을 외치는 모습은 조금 이상합니다.
버스에서 사람에게 칼을 들이밀고 거짓말도 서슴없이 합니다.
서로를 맹목적으로 비난하는 사람들의 모습은 일반적인 정서로는 받아들일 수 없습니다.
그들은 진정, 평등이 그런 방법으로 실현된다고 믿는 듯합니다.
오늘 제가 이야기할 주제는, 남녀의 평등 실현에 대한, 조금은 민감할 수도 있는 주제입니다.
사실, 성평등 문제는 오래전부터 불거져 왔습니다.
그리고 간단히 해결될 문제도 아닙니다.
그렇지만요, 저는 우리 사회가 언젠가는 이 문제에 맞닥뜨리게 된다고 생각했습니다.
저는 사회의 인식이 조그만 것부터 변해 가는 것을 보고 참 멋지다는 생각을 하며 자랐습니다.
억압받는 사람들을 진심으로 응원했고요.
방 한구석에서 용기 있는 사람들에게 박수를 보냈으며 받아들일 수 없는 소식에는 분노했습니다.
하지만 어느새 사람들이 이야기하는 평등은, 틀어져 버렸습니다.
저는 평등을 실현하기 위해서는 서로를 이해하려는 노력이 기본이 되어야 한다고 생각합니다.
다른 한쪽의 상황을 고려하지 않은 채, 자신의 권리만을 이야기했다가는 아무런 변화도 이루어지지 않습니다.
저는 특정 성별에 대한 우월주의가 무너지지 않는 한, 평등은 실현될 수 없다고 봅니다.
인터넷에서 남성, 여성 우월주의 단체들의 활동을 보면, 성별을 넘어 같은 인간으로서 참으로 창피할 따름입니다.
이런 분위기에서 평등을 기대한다니, 사람 웃기는 방법도 여러가지입니다.
저에게는 경찰을 꿈꾸는 여자 ‘사람’ 친구가 있습니다.
그 친구는 성별보다 능력이 먼저가 되는 사회를 바랍니다.
그리고는 이렇게 말합니다.
"아무런 노력도 안 하고, 아무런 능력도 없으면서,타인의 노력을 덮은 권리는 아무에게도 없다"고 말입니다.
정말로 맞는 말입니다.
나아가 저는 이렇게 생각합니다.
일부 몰상식한 사람들 때문에, 진정으로 평등을 원하고, 도움이 필요한 사람들이 목소리를 내지 못하고 있다고 말이죠.
더욱이, 성별을 떠나서 우리 사회에서는 해결해야 할 문제가 너무나도 많습니다.
힘을 합쳐야 할 시기입니다.
한 발짝 물러서, 멀리 보아야 합니다.
사실보다는 진실을 추구해야 합니다.
부당한 처사는 가차없이 비판해야 합니다.
그것이 ‘사람’이 행복한 사회를 만드는 첫걸음이 될 것입니다.
제가 성평등주의자가 되기로 한 것은, 갈등이 없는 사회를 만들기 위해서가 아닙니다.
오히려 갈등이 있어야 평등도 존재한다고 믿습니다.
그 갈등을 지혜롭게 풀어나가고, 사회의 결속을 다져 나가는 것이 다가올 미래를 준비하는 올바른 자세가 아니겠습니까?
한 번쯤 진지하게 고민해볼 만한 문제입니다. 
사람이 행복한 세상을 바라며. 연설을 마칩니다.
들어 주셔서 진심으로 감사드립니다.