여러분들은 사진 찍는걸 좋아하십니까?
안녕하십니까, 역사를 사진으로 기록하는 청소년 사진기자 송태훈 입니다.
여러분들은 사진을 찍으면서 오해를 받으신적이 있나요?
어느날 카메라를 어깨에 메고 집에 가고 있었습니다.
근데 어떤 할아버지께서 사거리에서 크게 "도촬범"라고 외치셨습니다.
저는 매우 당황해서 어쩔 줄 몰랐습니다.
그리고 저는 곰곰이 생각했습니다.
"카메라를 가지고 있었다는 이유 하나만으로 도촬범이라는 소리를 들어야 하지?"라고 말이죠.
그리고 어느날 추모행사에 사진취재를 위해 추모식장에 있었습니다.
근데 갑자기 어떤분이 오시더니 저보고 꺼지라고 하셨습니다.
저는 당황 했지만 이유가 궁금해서 물어보았습니다.
이유는 너무 황당했습니다.
제가 소속된 언론사가 기사를 부정적으로 써서 제가 기레기랍니다.
제가 왜 기레기죠?
기레기란 기자와 쓰레기를 합친 단어입니다.
제가 기사를 부정적으로 쓰거나 사실을 왜곡하여 썼나요?
문뜩 이런생각이 들었습니다.
"저 사람은 내기사를 한번이라도 읽어봤을까....?"
저는 사실 팬으로 기사를 쓰는 기자가 아닌 사진을 기자. 즉 사진기자입니다.
사진은 왜곡이 불가합니다.
사진기자보고 기레기라고 한건 처음 들었습니다.