선서! 나는 대한민국의 청소년으로서, 청소년들과 함께 늘 행동하고 변화하겠습니다. 
안녕하세요. 청소년 언론인, 서수빈입니다. 

여러분, 야구 좋아하시나요?
저도 야구를 참 좋아하는데요.
주말마다 야구장에 가니까 돈이 너무 많이 드는거예요.
그래서 언제나 저는 야구를 공짜로 보고싶었어요!
그래서 어떻게 하면 야구를 공짜로 볼 수 있을까 곰곰이 생각하고 있는 와중에! 와, 저기 누가 지나갑니다!
선수출입구로 경호원의 인사를 받으면서 들어가던 그 사람!
누굴까요?
맞습니다.
기잡니다. 

저는 그렇게 야구를 공짜로 보기위해 기자가 되기로 결심했습니다.
그런 와중에 SNS를 하다가 청소년 기자단 광고를 보게 됩니다.
아무것도 모르던 저는 '기자는 현장경험이 곧 자산이다'라는 어디선가 주워들은 말에 혹해 기자단을 신청하게 됩니다.
그 곳에서 저와 같은 꿈을 꾸는 친구들을 많이 만나게 되구요.
자연스레 더욱더 많은 기자단과 대외활동을 시작하게 돼죠.
저의 기자생활은 찬란할 줄만 알았습니다.
아직 야구를 공짜로 본 적은 없지만!
연에인들도 만나보고, 촛불혁명의 역사를 써보기도 하고, 올림픽에서 세계인들과 함께 웃고, 울고, 환호해보기도 했으니까 말이죠.

여러분은 언론하시면 어떤 이미지가 떠오르시나요?
언론은 사람과 사람을 잇는 매개체이면서도 어느 한쪽에 치우치지 않고 중간에서 객관적이고 바른 보도를 해야합니다.
좀 더 가까이 다가가 볼까요?
사건사고가 터졌을 때 가장 먼저 찾아보는 것이 뉴스기사 아니던가요?
그렇게 우리 삶에 깊숙이 다가와있는 존재라치고는 지금 대한민국의 언론은 추악합니다.
단독! 속보!에 미쳐 사실확인이 되지도 않은 오보는 물론이거니와 서로 물어뜯기 바쁘고 기삿거리가 되지도 않은 주제를 가져와 손쉽게 기사를 뚝딱! 써내고 맙니다.
그러면 우리는 기사밑에 있는 댓글을 읽게됩니다.
"이런 기사는 초등학생들도 쓰겠다."

저는 기자생활을 하면서 "너 굳이 기자를 해야해?", "아~ 기레기?"라는 말을 수도 없이 들었는데요.
왜 저는 아무런 이유없이 기자라는 이유만으로 기자 쓰레기 취급을 당해야하나요?
우리 언론은 어쩌다 이렇게까지 더러워졌을까요.
저와 같은 꿈을 꾸던 대한민국의 많은 청소년 언론인들은 이러한 언론을 바꿔야겠다는 뜻이 있던 친구들이었습니다.
그러나 이유없이 날아오는 사회의 비난과 욕설, 더군다나 경험을 쌓기 위해 들어간 어른들이 만들어놓은 청소년 기자단은 우리들 한 명 한 명의 꿈을 바라봐주는 것이 아니라 돈으로 바라보았고 이는 기자를 꿈꾸는 친구들에게 상처로 돌아왔습니다.
친구들의 상처가 깊게, 더 깊게 파일수록 저에겐 "나? 기자하고 싶지 않아. 기자? 너무 더러운 것 같아. 진로 다시 생각해볼래." 라며 한두명씩 멀어져갔고 저는 외톨이가 되었습니다.

대한민국의 미래는 대한민국의 청소년들에게 달려있습니다.
지금 우리 사회에 있는 바른 문화와 그릇된 문화가 어떻게 보존되고 변하는지는 대한민국의 청소년들이 어떻게 성장하는가에 달려있다는 말이죠.
그러나 뜻이 있고 행동하고자 하는 청소년들이 지금 이 사회속에서 상처를 받아 등을 돌려 그 뜻이 사회에 전달되지 못한다면 대한민국의 미래는 지금의 그릇된 문화들이 그대로 유지되지는 않을련지요.

언론도 마찬가지일 것입니다.
2018년, 미국의 조사기관인 퓨리서치센터에서 언론의 공정성이나 정확성, 나아가 신뢰도에 관해 조사한 결과에 따르면 우리나라의 언론은 38개국 중 37등.
뒤에서 2등을 달리고 있는 최하위수준입니다.
작년에는 꼴찌였구요.
언론도 이제는 변해야하지 않을까요? 

저는 생각했습니다.
언론의 변화를 원했던 친구들이 더 이상 이 사회에서 등을 돌리지 않도록.
이미 상처를 받은 친구들에게는 치유의 공간으로, 앞으로 언론의 꿈을 꿀 미래 청소년들에게는 꿈을 펼칠 수 있는 공간이 생겨야만 한다고.
신뢰받지 못하는 언론이 신뢰받는 언론으로 변하기위해선 청소년 언론인들이 바른 언론에 대한 인식이 성장할 수 있도록 다양한 경험과 교육을 제공해줄 수 있는 공간이 필요하다고 말이죠.

저는 현재 29명의 청소년들과 그 뜻을 함께 했고, "청소년이 만든 청소년 언론"이라는 타이틀과 함께 청소년 언론 비영리 단체를 만들어 언론인을 꿈꾸는 청소년들 한 명 한 명의 꿈을 보기로 결심했습니다.

더 이상 꿈을 위해 뜻을 펼치려 시작했던 활동이 상처가 되어 언론계가 흐려지는 일은 볼 수 없기에 저는 오늘도 늘 행동하고 변화하겠습니다.

때때로 저에게 제 또래 청소년들에게 연락이 오곤 합니다.
청소년들도 할 수 있구나! 청소년들이 이 나라의 희망이 될 수 있는 길이 열린 것 같아 감사하다고 말이죠.

그러나 저도 이제 시작단계에 불과하고 막 걸음마를 뗀 청소년입니다.
사회를 상대로 맞서 싸운다는게 무섭고 두렵지만 대한민국 청소년 한 명 한 명의 꿈이 합쳐진다면 우리가 살아갈 사회는 좀 더 밝아지지 않을까요?

우리는 할 수 있습니다.
지치고 힘들어도 밝은 사회를 만들어 갈 수 있다는 희망은 사라지지 않았으면 합니다.
나는 대한민국의 청소년으로서 늘 행동하고 변화하겠습니다.
청소년 언론인, 서수빈이었습니다. 감사합니다!