안녕하세요?
저는 성주여자고등학교에 재학 중인 귀엽고 예쁘고 멋있는 17살 조연주입니다.
여러분은 여러분 자신에 대해 얼마나 아신다고 생각하시나요?
저는 저에게도 새로운 모습이 있다는 사실을 깨닫는데 16년이 걸렸습니다.
왜냐하면 저에대 해 알 노력도 그럴 필요도 없다고 생각했었거든요. 
저는 어릴 때부터 소극적이고 내향적이라 어른들은 물론 제 나이 또래의 친구들과도 이야기를 잘 하지 못 하였거든요.
그러다보니  새로운 환경에 노출되는 것이 저에게는 큰 스트레스와 두려움으로 다가왔고 새로운 환경이 아닌 부모님의 울타리 속에서만 살기를 원했습니다.
하지만 제가  영원히 부모님의 보호 속 에서 살아갈 수는 없었습니다.
제가 초등학교에 입학하면서 가족과의 시간이 줄고 그러다보니 더욱더 소심해지고 자기주장을 이야기 하지 못하고 사람들을 만나는 게 지칠 때 즈음부터  왕따도  당하게 되었고  거절을 하지 못해 친구의 숙제를 전부다 도맡아 갈 때 즘부터 생각했던 것 같아요.
"나는 왜 그럴까? 왜 다른 친구들처럼 다른 사람한테 이야기 하지 못할까? 나는 왜 거절을 못할까? 나한테 숙제 시킨 쟤들은 쉬는 시간 마다 쉴 수 있는데 나는 화장실갈 시간도 없이 내 숙제도 아닌 숙제를 풀어가면서 틀릴 때 마다 미안하다고 사과해야할까?"
매일매일 이런 생각을 수도 없이 하게 되고 자존감이 점점 낮아지지만 부모님께는 말씀드리지 못하고 학교에서 쌓인 분풀이만 가족에게 하며 가족과의 갈등이 깊어지고 있는 도중에 중학교에 입학하게 되었습니다.
처음에는 새로운 환경에 노출 된다는 것이 걱정이 되었으나 중학교에가서는 새로운 친구도 사귀고 괜찮아지겠지.....라고 제 자신을 위로하며 학교에 갔지만 저의 기대와 서로서로 이야기를 하며 친해지는 반 친구들과 그런 친구들 앞에서 말 한마디 꺼내지 못하는 저를 보며 그럼 그렇지라며 제 자신을 자책을 할 때 한 친구를 만났습니다.
사실은 어떻게 친해졌는지는 자세하게 기억이 나지는 않지만 어쩌다보니 그 친구가 저의 학교 생활에 가장 큰 부분을 차지하게 되어있더라구요.
항상 저에게 너는 정말 좋은 아이라고 이야기해주었고 슬플 때나 기쁠 때 나 제 옆에 있어주었어요.
그렇게 학교에서의 생활이 점점 더 나아져 가고 있었지만 반대로 사춘기의 영향인지 부모님과의 마찰이 깊어져 가족과 대화를 하지않고 쉬는날에는 방안에서 나오지 않고  싸우지 않고 흘러간 하루면 10마디이상 가족과 이야기 하지 않을 만큼 가정에서의 생활은 점점 더 나빠져갔습니다.
부모님과의 말다툼을 할 때나 혼이 날 때  속상하고 눈물이 나지만 가족과의 이야기를 아무한테나 할 수 없었기때 때문에 속상한 감정을 겉으로 드러내지 않으려고 하루하루 노력하는 어느 날 그날도 평소처럼 부모님과의 말다툼후 부모님은 일하러 가시고 집에 혼자 있는데 갑자기 눈물이 나는거에요.
한참을 울다가 전화기를 들고 친구한테 전화를 하며 처음으로 제 마음 속에 있는 이야기를 꺼내기 시작했습니다.
"민지야 오늘 엄마가 나한테 뭐라 했는지 아나? 니 정신상태로는 아무것도 못할 거라고 그런 정신으로는 나중에 취직도 못할거라고  취직해도 다른사람한테 민폐만 끼칠거라고 나는 왜 아무것도 못할까 공부도 못하고 성격도 완전 별로고 얼굴도 안예쁘고  엄마말대로 나는 지금도 나중에 커서도 다른 사람한테 민폐만끼칠 거야"
라고 말한 후에 전화기를 붙들고 한참을 울었습니다.
그친구는 울고 있는 저에게 이렇게 이야기 했습니다.
아니야 너 안 이기적이고 착해 그리고 어머니도 진심으로 말하신거도 아니실거야 너가 얼마나 좋은 사람인데라며 위로해주었고 그뒤로도 제가 저를 깍아내리고 상처주는 말들을 할때면 너가 얼마나 좋은 사람인데 잘했어 앞으로는 더잘할거야 라고이야기 하였고 점점 나는 못할거야가 아닌 나는 할 수있어라는 말들을 제자신에게 더많이 하게되고 아무도 이야기 해주지 않아도 저 나는 좋은 사람이야라고  말할 수 있을만큼 자존감도 높아졌어요.
제가 친구에게 고맙다고 너 덕분에 내가 이렇게 밝아질 수 있었다고 이야기하니까 친구가 무슨소리냐며 자신은 한 것이 없고 너가 스스로 밝아진거야라고 말해 주었습니다.
저는 그말을 듣고 한참을 생각했습니다.
과연 내가 나혼자 밝아질 수 있었을까?
한참을 고민해서 결론을 내렸습니다.
친구에게 많은 도움을 받은 것은 사실이지만 결정적인 원인은 내 생각이 바뀐거야라고.
친구가 아무리 위로를 해줘도 들을생각도 안하고 흘려 버린게 아니라 친구가 나를 칭찬해줄때마다 계속 생각하고 나한테 한번더 이야기 했으니까 내가 이렇게 밝아진게 아닐까?
그제서야 저는 깨달았습니다.
내가 갑자기 좋은 사람이되서 자신감을 찾은게아니라 원래도 좋은 사람이였는데 그걸 깨닫는데 시간이 걸린거 뿐이라고.

여러분은 자신에 대해 얼마나 잘아신다고 생각하시나요?
혹시 과거의 저처럼 자신의 부정적인 모습에만 집중한 나머지 다른 나의 모습은 무시하고 있는 것이 아닐까요?
저는 저에게  밝은 모습이 있다는 것을 아는데  16년이 걸렸습니다.
물론 지금 저에게도 아직 찾지 못한 면모가 있을 수도 있습니다.
하지만 저는 제가 찾지 못한 모습이 어떤 모습이던지 저를 찾기 위해 노력할 것이고 무슨 모습이던간에 저를 아끼고 사랑할것입니다.
여러분도 자신에 대해 좀더 알아보는 것은 어떨까요?
그러면 여러분도 모르는 자신의 다른 멋진 모습을 발견하게 될지도 모르니까요.
이야기 들어주셔서 감사합니다.