안녕하세요?
저는 성주여자고등학교에 재학 중인 귀엽고 예쁘고 멋있는 17살 조연주입니다. 
여러분 혹시 제 성격이 소심하고 내향적인 것 같나요?
네, 여러분이 예상하시는 것처럼 저는 소심하기 보다는 활발하고 외향적인 성격을 가지고 있습니다.
하지만 제가 어렸을 때부터 활발한 성격은 아니였어요.
저는 어릴 때부터 소극적이고 내향적이라 어른들은 물론 제 나이 또래의 친구들과도 이야기를 잘 하지 못 하였거든요.
항상 부모님의 울타리 안에서 살고 싶었고 새로운 환경에 적응하는 것도 힘들었고 그런 환경에 노출된다는 것 자체가 저한테는 큰 두려움으로 다가왔습니다.
하지만 영원히 부모님의 보호속에서 살아갈 줄 알았던 제가 초등학교에 입학하면서 가족과의 시간이 줄고 그러다보니 더욱더 소심해지고 그 과정에서 왕따도 당하고 거절을 하지못해 친구의 숙제를 전부다 도맡아 갈 때 쯤부터 생각했던 것 같아요.
"나는 왜 그럴까?
왜 다른 친구들처럼 다른 사람한테 이야기 하지 못할까?
나는 왜 거절을 못할까?
나한테 숙제 시킨 쟤들은 쉬는시간 마다 노는데 나는 화장실 갈 시간도 없이 내 숙제도 아닌 숙제를 풀어가면서 틀릴 때마다 미안하다고 사과해야할까?"
이런 생각을 하는 날이 늘어가고  학교 가는게 점점 싫어지고 이런 이야기를 부모님께는 말씀드리지 못하지만 부모님은 화가 나는 내 마음을 받아 줄 거야라며 부모님께 괜히 성질을 부리게 되고 부모님과의 마찰이 깊어져 마음속으로 이제 내편은 없는건가라고 생각할때즈음 중학교에 입학하게 되었습니다.
중학교에 가서는 괜찮아질거야라고 생각했지만 글쎄요?
중학교에가서는 새로운 문제가 하나더 생겼습니다.
바로 성적이 바닥을 치기 시작했다는 것입니다.
저는 태어나서 처음 맞아보는 성적에 충격을 받았습니다.
그리고 생각했습니다.
'아...이제 공부도 아니네....'
그럼 나는 소심하고 공부도 못하고 점점 제 자신에 대한 저의 믿음과 자신감이 바닥을 치게되고 부모님에게는 말하지 못 하는 일들이 많이 생기고 학교에서 많이 울기 시작하고 학교에서 나는 많이 우는 그저그런애라고 낙인되있을 때즘에 한 친구를 만났습니다.
그 친구는 뭔가 좀 이상했어요.
제가 울고 있으면 말 없이 다가와 제가 다 울때까지 기다려 주고 제가 진정이 되면 저의 이야기를 들어주며 꼭 안아주고 제가 나는 왜이럴까?를 남발하며 저 자신을 깍아내릴 때  무슨 소리냐며 너만큼 좋은애가 없다고 저를 치켜세워주고 저는 처음에는 얘는 나한테 왜 이렇게 잘해주지? 나랑 친하게 지내도 별도움 안될텐데..라고 생각하면서도 그 친구 옆에 있으면 마음이 편해지고 그 친구와의 몇시간이 몇 달로 바뀔 때쯤 주변을 돌아보니 제 옆에 친구들이 많이 생겨 있더라구요.
학교가는게 두려웠었는데 참 신기하게 제가 믿고 의지할 수 있는 친구들이 생기니까 학교가는게 두렵지 않더라구요.