안녕하세요?
저는 성주여자고등학교에 재학 중 인 귀엽고 예쁘고 멋있는 17살 조연주입니다.
여러분 저 이상한 사람 아니니까 걱정하지 마시고 들어주세요.
저에게  요즘 취미가 하나 생겼습니다.
그것은 바로 저에 대해 하나씩 알아가는 것인데요.
아까 전처럼 자신 있게 자기소개를 할 수 있는지도 오늘 처음 알았어요.

여러분은 자신에 대해 얼마나 알고계신가요?
혹시 나는 나에 대해 잘 안다 라며 자신에 대한 관심을 가지지 않은 적이 있으신가요?
저는 어릴 때 주변어른들은 물론 또래 아이들과도 이야기 하지 못하는 소심한 성격을 가지고 있었습니다.
그러다보니  항상 부모님의 울타리 속에 살 줄 알았던 제게 초등학교 입학이라는 낯 선 환경은 큰 스트레스와 두려움으로 다가왔고 저를 점점 더 부정적으로 바라보게 되는 시발점이 됩니다.
저는 소심한 성격 탓인지 친구도 잘 생기지 않았고 신학기가 될 때마다 왕따를 당하기 일 수였거든요.
심지어는 거절을 하지 못해 쉬는 시간마다 반 친구의 숙제도 대신해주었으니까요.
저는 그때마다 이렇게 생각했습니다.
"나는 왜 거절을 못할까? 나한테 숙제를 시킨 쟤들은 다 노는데 나는 왜 놀지도 못하고 이러고 있어야하지? 나는 왜 이렇게 소심하지"
라고 저를 깎아내리기 시작하고 저는 점점 저에 대해 생각하는 것을 포기하게 됩니다.
어차피 저는 별로 인 사람이니까요.
하지만 이런 저도 중학교에 올라가 지금의 친구들을 만나면서 바뀌게 되었습니다.
아니 그렇게 생각했었습니다.
친구들은 소심한 저에게 너는 할 수 있어. 너 완전 좋은 사람 이야 등의 격려를 해주었고 저도 매일매일 조금씩 변하기 시작했습니다.
예선을 며칠 앞두고 저는 친구들에게 이렇게 이야기 했습니다.
너희들  덕분에 내가 밝아졌고 이렇게 많은 사람들 앞 에서 이야기 할 수 있게 되었다고.
하지만 친구들의 반응은 저의 예상과 밖이었습니다.
친구들은 무슨 소리냐며 자신들은 한 것이 없다고 이야기 했지만 저는 처음에 그냥 예의상 하는 말 인 줄 알고 아니라며 너네한테 고맙게 생각하고 있다고 다시 한번 이야기 했지만 친구들의 반응은 우리는 정말 한 게 없다 다 너 스스로 한 거야라는 반응뿐이었습니다.

친구들이 아니었다면 내가 이렇게 밝아질 수 있었을까?
몇 년 동안 모두 친구덕분이라고 생각했던 저에게 친구들의 반응은 저를 혼란스럽게 만들었습니다.
며칠을 고민한 끝에 결론을 찾았습니다.
내가 하루아침에 밝은 사람이 돼서  자신감을 찾은 게 아니라 원래도 밝은 사람이었는데 그걸 깨닫는데 시간이  오래 걸린 것 뿐 이라고.
저는 저에게 밝은 모습이 있다는 것을 깨닫는데 15년이 걸렸습니다.
그 전까지는 저에 대해 알려고 하지도 않았으니까요.
혹시 여러분도 과거의 저처럼 자신의 부정적인 모습만 보고 나는 좋은 모습이 없을 거야라며 자신에 대해 알아가는 것을 두려워하고 계시지는 않으신가요?
하지만 세상에 장점만 있는 사람은 없듯이 단점만 있는 사람도 없습니다.
아직 찾지 못한 것 뿐입니다.
오늘 저녁 자기 자신과 대화를 시도해보는 것은 어떨까요?
여러분이 생각한 것 보다 여러분은 멋진 사람이니까요.
저와 약속해주실 수 있겠죠?
좋습니다.
이야기 들어주셔서 감사합니다.