안녕하세요?
저는 성주여자고등학교에 재학 중인 귀엽고 예쁘고 멋있는 17살 조연주입니다.
여러분 저 이상한 사람 아니니까 걱정하지 마시고 들어주세요.
저에게 요즘 취미가 하나 생겼습니다.
그것은 바로 저에 대해 하나씩 알아가는 것인데요.
아까 전처럼 자기소개를 할 수 있는지는 저도 오늘 처음 알았어요.

여러분은 자신에 대해 얼마나 알고계신가요?
혹시 나는 나에 대해 잘 안다라며 자신에 대한 관심을 가지지 않은 적이 있으신가요?
저는 어릴 때 주변어른들은 물론 또래 아이들과도 이야기 하지 못하는 소심한 성격을 가지고 있었습니다.
항상 부모님의 울타리 속에서 살기 원했고 부모님의 울타리를 벗어난다는 것 자체가 저에게는 큰 스트레스와 두려움으로 다가왔습니다.
하지만 영원히 부모님의 울타리 속에서 살 수는 없었고 저는 여느 아이들처럼 초등학교에 입학하게 됩니다.
초등학교에서의 생활은 저를 점점 더 부정적으로 바라보게 되는 시발점이 됩니다.
저는 소심한 성격 탓인지 친구도 잘 생기지 않았고 신학기가 될 때마다 왕따를 당하기일 수였습니다.
심지어는 거절을 하지 못해 쉬는 시간마다 반 친구의 숙제도 대신해주었으니까요.
저는 그때마다 이렇게 생각했습니다.
“나는 왜 거절을 못할까? 나한테 숙제를 시킨 쟤들은 다 노는데 나는 왜 놀지도 못하고 이러고 있어야하지? 나중에 커서도 이렇게 살아야 할까? 나는 왜 이렇게 소심하지”라고 저를 깍아내리기 시작하고 저는 점점 저에 대해 생각하는 것을 포기하였습니다.
어차피 저는 별로인 사람이니까요.

하지만 이런 저도 중학교에 올라가 지금의 친구들을 만나면서 바뀌게 되었습니다.
아니 그렇게 생각했습니다.
친구들은 저에게 너는 할 수 있어, 너 완전 좋은사람이야 등의 격려를 해주었고 저도 매일매일 조금씩 변화하기 시작했습니다.
예선을 며칠 앞두고 저는 친구들에게 이렇게 말했습니다.
너네 덕분에 내가 밝아졌고 이렇게 많은 사람들 앞에서 이야기 할 수 있게 됬다고 하지만 친구들의 반응은 예상과 달랐습니다.
친구들은 무슨 소리냐며 자신들은 한 것이 없다고 이야기 했습니다.
저는 처음에 그냥 예의상하는 말인줄 알고 아니라며 너네한테 고맙게 생각하고 있다고 이야기 하였지만 친구들의 반응은 자신들이 한게 아니라 너 스스로 밝아진 거라는 대답뿐이었습니다.

몇 년동안 모두 친구덕분이라고 생각했던 저에게 친구들의 반응은 저를 혼란스럽게 만들었습니다. 
과연 친구들이 아니였다면 내가 나 혼자 밝아질 수 있었을까?
한참을 고민해서 결론을 내렸습니다.
친구에게 많은 도움을 받은 것은 사실이지만 결정적인 원인은 내 생각이 바뀐거야라고.
친구가 아무리 위로 격려를 해줘도 들을 생각도 안하고 흘려 버린게 아니라 친구가 나를 칭찬해줄때마다 계속 생각하고 나한테 한번더 이야기하고 나에 대해 알려고 노력했으니까  내가 이렇게 밝아진게 아닐까?
그제서야 저는 깨달았습니다.
내가 하루아침에 밝은  사람이 되서 자신감을 찾은 게 아니라 원래도 밝은 사람이였는데 그걸 깨닫는데 시간이 오래 걸린 것 뿐이라고.
저는 저에게 밝은 모습이 있다는 것을 깨닫는데 15년이 걸렸습니다.
그 전까지는 나에 대해 알려고 하지도 않았으니까요.
혹시 여러분도 과거의 저처럼 자신의 부정적인 모습만 보고 나는 좋은 모습이 없을거야 라며 자신에 대해 알아가는 것을 두려워하고 계시지는 않으신가요?
하지만 세상에 장점만 있는 사람은 없듯이 단점만 있는 사람도 없습니다.
아직 찾지 못한거 뿐입니다.
오늘 저녁에 자기자신과 대화를 시도해보는 것은 어떨까요?
여러분이 생각한것보다 여러분은 멋진사람이니까요.
저와 약속해주실 수 있겠죠?
좋습니다.
이야기 들어주셔서 감사합니다.