안녕하십니까.
배우는 사람, 이동구입니다.
배우는 사람이라고 거창하게 표현은 했습니다만, 결국은 여느 친구들과 같은 학생입니다.
저는 오늘, 우리가 학생으로서 겪는 어려움과, 교육의 부조리에 대해 이야기합니다.
매일 아침, 피곤한 몸을 이끌고 학교에 갑니다.
가서는 수 시간의 수업을 듣고, 종례가 끝나기가 무섭게 학원으로 향합니다.
집에 돌아와서는 또 어떻고요.
늦은 시간, 우리는 그제서야 밀린 숙제와, 시험의 준비를 시작합니다.
그렇게 친구들과 저는, 매일 하루 두 번의 아침 해를 봅니다.
자기 전에 한 번, 일어나서 한 번 말이죠.
저 같은 평범하지만, 결코 평범하지 않은 학생들의 이야기입니다.
저 역시 공부가 주는 스트레스에서 자유로울 수 없었습니다.
어느 비 오는 날이었습니다.
저는 수학 학원에 가는 것이 싫어서, 학원 대신 도서관으로 향했습니다.
그곳에서도 시험만을 위한 공부를 했던 것 같습니다.
그 날, 어머니께서 저에게 하신 말씀은 아직까지도 상처로 남아 있습니다.
'너 같은 새끼 받아줄 학원도 없다'는 말이었습니다.
왜 배우는지, 왜 중요한지도 모르는데, 이렇게 배운 것을 어디에 써먹으란 말입니까?
그리고, 언제부터 사람을 학원에 맞추기 시작한 것인지, 어디서부터 잘못된 것입니까?
저는 아직도 궁금합니다.
1등과 꼴등은 종이 한 장 차이라는 말이 있습니다.
그 종이이 한 장이 성적표랍니다.
이 종이 한 장으로, 주변의 평가가 달라집니다.
잘 보면 그게 미래의 성공과도 연결되는 것 같습니다.
그리고 이 종이 한 장에 주위의 기대, 분위기, 그리고 환경이 한데 섞입니다.
이런 요소들은 우리를 경쟁의 사회로 내몹니다.
혹여 포기라도 하면, 이런 말이 들려옵니다.
"다른 애들 다 하는데, 왜 너만 못 해?"
이제는 놀랍지도 않습니다.
학생들의 성장을 위한 공부의 의미는 이미 사라진 지 오래입니다.
사람들은 종종 학생들을 '공부 기계'에 비유합니다.
우리를 인격체가 아닌, 성공의 수단으로 여기고 있다는 의미일까요.
저는 세상이 학생들을 '도구'가 아닌, '사람'으로 봐 주기를 소망합니다.
제가 생각하는 진짜 교육의 의미는 '한 사람의 적성을 최대로 발휘할 수 있도록 날개를 달아 주는 것'입니다.
진정으로 학생 스스로가 원하는 일을 할 수 있도록, 나아가 세계가 원하는 인재가 될 수 있도록 말입니다.
하지만 우리 사회는 언젠가부터, 학생들을 똑같은 틀에 가둬놓은 채 가르치기에 급급합니다.
공부를 잘하지 못하면, 낙오자 취급합니다.
아무런 의미 없는, 주입식 교육의 연속입니다.
거기에 공부만을 위한 공부 시스템은, 세계가 우리나라의 인재들을 멀리하게 만들었습니다.
'당신은 우리가 원하는 인재가 아니다'라고 말입니다.
협동과 이타성을 중시하는 현대의 기업들이, 방에서 공부만 하던 우리에게 주목할 리 없습니다.
심지어 창의력을 요하는 예술계에서도 학생들의 개성은 묻혀버리고 없습니다.
심각한 것은, 어디보다 깨끗해야 할 교육의 세계에서마저 평등이 없다는 겁니다.
돈 많은 사람들은 소위 말하는 '엘리트 코스'를 밟습니다.
하지만 그렇지 않은 사람들은 기회조차 없습니다.
그리고는 내놓는 대책이 '사교육비 인하', '학원 시간제한'이라니요.
너무 일차적인 생각이 아닐까 싶습니다.
모두가 평등하게 질 좋은 교육을 받을 수 있는 환경을 만드는 것이 먼저 아닌가요?
공부를 하고, 교육을 받는 것이 단순히 나쁘다고 이야기하고 싶은 것이 아닙니다.
하지만, 고통은 상대적인 겁니다.
이러한 추악한 교육의 시스템이, 모든 학생들의 적성과 의견을 무시하면서까지 적용되어서는 안 된다는 이야기입니다.
제 말이 틀렸습니까?
이러한 구조는 학생들에게 꿈 대신 두려움을, 희망 대신 상처를 심어줍니다.
저는 공부를 하면서, 공부라는 것의 의미를 찾기 위해, 제가 하는 일이 갖는 가치에 대해 수도 없이 고민했습니다.
그리고 아직까지 그 답은 찾지 못했습니다.
그리고 그 고민의 끝에 깨달은 것은, 저에게는 이런 공부보다 소중한 '언론인'이라는 꿈이 있다는 것이었습니다.
저는 꼭 제 꿈을 이루어서, 학생들에게, 아니, 세상에 이렇게 외치고 싶습니다.
전심전력을 다해서 하고 싶은 것을 이루라고요.
진실로 하고 싶은 공부를 찾으라고요.
그렇게, 꿈을 이루는 법을 배우라고요.
그러면 자신 있게, 자신의 삶의 가치를 이야기할 수 있을 것이라고요.
다시 처음으로 돌아가, 여러분꼐 질문 하나 드리겠습니다.
여러분은 진정으로 '배우는 사람'인가요?
배움이 즐거운 세상을 바라며, 연설 마칩니다.
긴 이야기 들어 주셔서 감사드립니다.
지금까지 대한민국의 평범한 학생, 이동구였습니다.