안녕하십니까.
배우는 사람, 이동구입니다.
배우는 사람이라고 거창하게 표현은 했지만, 결국은 여느 친구들과 같은 학생입니다.
'불광불급', '미쳐야 미친다'라는 말이 있습니다.
쉽게 말해, 무언가에 미치지 않으면 자신이 원하는 곳에 도달할 수 없다는 말입니다.
저는 오늘 여러분께 제가 미쳐버린 이야기를 들려 드리고자 합니다.

우리는 매일 아침, 피곤한 몸을 이끌고 학교에 갑니다.
가서는 수 시간의 수업을 듣고, 종례가 끝나기가 무섭게 학원으로 향합니다.
집에 돌아와서는 또 어떻고요.
늦은 시간, 우리는 그제서야 밀린 숙제와, 시험의 준비를 시작합니다.
그렇게 매일, 하루 두 번의 아침 해를 봅니다. 자기 전에 한 번, 일어나서 한 번 말이죠.

여러분은, 스스로를 가슴 뛰게 하는 무언가가 있나요?
저는 얼마 전까지만 해도, '아니오'라고 대답했을 것입니다.
매일이 지루한 일상의 반복이었고, 주입식 교육의 연속이었으니까요.
주위를 둘러볼 여유조차 없었던 저는, 제가 무엇을 하고 싶어하는지도 모른 채, 이곳저곳으로 끌려 다녔습니다.

사실 이런 환경에서 꿈을 찾아 나서고, 삶의 의미를 발견하는 것은 쉽지 않습니다.
꿈을 찾기를 강요하지만, 그 꿈을 좇을 기회는 주지 않습니다.
한 사람의 꿈에 날개를 달아 주어야 할 공부의 의미는 온데간데 없고, 경쟁과 긴장만이 남은 것이었습니다.
공부라는 것은, 저에게 스트레스에 지나지 않았습니다.

어느 비 오는 날이었습니다.
저는 수학 학원에 가는 것이 싫어서, 학원 대신 도서관으로 향했습니다.
그 날, 어머니께서 저에게 하신 말씀은 아직까지도 상처로 남아 있습니다.
'너 같은 새끼 받아줄 학원도 없다'는 말이었습니다.

이 일이 있고 나서, 숱한 방황의 시간이 있었습니다.
정말 온갖 생각을 다 했던 것으로 기억합니다.
'다 놔 버릴까'라는 생각도 했고, 풀리지 않는 수학 문제집을 찢으며 화풀이를 해 댔습니다. 그러다가 문득, 이런 생각이 들었습니다.
'내가 진짜 하고 싶은 게 뭐지?'
'내가 이렇게 가만히 있어서 변하는 것이 있나?'
마침내 저는 스스로 이 상처를 극복하지 않으면 안 된다고 생각했습니다.
나아가 공부를 하면서, 공부라는 것의 의미를 찾기 위해 부단히 노력했습니다.

저는 고민 끝에 깨달았습니다.
배움에 목적이 없으면, 배움의 의미는 영원히 찾을 수 없을 것이라는 것을 말입니다.
제가 찾은 배움의 목적은, '언론인'이라는 꿈이었습니다.
그 뒤로 저는 제가 하는 일의 가치를 의심치 않게 되었습니다.

자신의 일의 가치를 확신하면, 그 일은 궁극적으로 삶의 목표가 됩니다.
그리고 목표가 생기면, 그것은 삶의 이유가 됩니다.
'내 일이 내일을 만든다’라는 말도 같은 맥락일 것입니다.

전 꿈을 찾기 전까지, 의미 없는 공부에 집착했습니다.
시험만을 위해 살았고, 저의 행복은 뒷전이었습니다.
하지만 이제는 다릅니다.
제가 원하는 것을 보고, 듣고, 읽습니다.
오랜만에 느껴 보는, 뜨거운 감정이었습니다.
그렇게 저는 저의 미래를 향해 한 발씩 나아가고 있습니다.
나의 결심 앞에 떳떳한 사람이 되기 위해, 나의 선택이 헛되지 않았다는 것을 증명하기 위해, 전 앞으로도 제가 할 수 있는 일을 찾아 나설 생각입니다.

저는 꼭 제 꿈을 이루어서, 사람들에게 이렇게 외치고 싶습니다.
진심을 다해 하고 싶은 것을 찾으라고요.
그리고 전력을 다해 하고 싶은 것을 이루라고요.
그러면 진실로, 자신의 삶의 이유를 이야기할 수 있을 것이라고요.

여러분도 이루고 싶은 것이 있다면, 한 번쯤 미쳐 보십시오.
조금 망가져도 좋습니다.
한 번쯤 우직한 바보가 되십시오.
그 과정의 끝에, 삶의 주인이 되십시오.

'불광불급', '미쳐야 미친다'라는 말이 있습니다.
무언가에 미치지 않으면 자신이 원하는 곳에 도달할 수 없다는 말입니다.
배움이 즐거운 세상을 바라며, 연설 마칩니다.
감사합니다.